'MENSEN WORDEN VRIJ EN GELIJK GEBOREN.
EN DAARNA IS HET IEDER VOOR ZICH.'
Wat?
Waarom beginnen reggaeliedjes
altijd met tromgeroffel?
Wat? Wil je het daar nu over hebben?
Wil je het niet weten?
Vertel op. Je popelt om het te zeggen.
Het is het geluid van de kanonnen
die de wallen van Babylon slopen.
Wat is Babylon?
Een stad die lijdt
onder het kapitalisme en corruptie.
Ik reken wel af met het kapitalisme.
Waar blijft hij nu?
Daar is die klootzak. Rijden.
Shit.
BREUIL & ZOONS
NUMMER EEN IN CHARTRES
Ik ben Daniel Sauveur.
Ik ben geboren in Chartres,
Midden-Frankrijk.
Midden in niemandsland.
Mama had maar één droom.
Uitzicht op de kathedraal.
Ook al was het van ver,
papa regelde dat voor zijn dood.
De Breuils hebben dat ook afgepakt.
De Breuils zijn
de rijkste stinkerds in de stad.
Van vader op zoon.
Bij jou zijn er ook Breuils.
Mensen die je zo ineens verpletteren.
En die idioten doen dat niet eens expres.
Ik leerde dat je geen keus hebt
als je een mooi uitzicht wilt.
Je moet je naar de top knokken.
Boven de Breuils.
Dus probeerde ik te achterhalen
hoe ze de top gehaald hebben.
En weet je wat?
Het is heel erg eenvoudig.
Ik regel het.
- Bedankt.
Sommige mensen worden rijk geboren,
andere arm, meer niet.
Uw moeder wacht op u.
In Chartres heb je Breuil & Zoons
en heel ver daaronder de rest.
Elke woensdag
at Breuil sr. hier met zijn zoon Patrick.
De kleine daar.
Hij weet het vast niet, maar we hebben
op dezelfde basisschool gezeten.
Twee koffie voor tafel vier.
- Ik heb maar twee handen.
Dat is oompje.
Ik heb het kalfsvlees.
Papa's beste vriend.
Hij zorgde voor ons na zijn dood.
De kleine gezien?
Elke woensdag bracht ik de dag
met hem hier in Les Beaux-Arts door...
...een restaurant met een Michelinster.
Je weet dat je in de keuken moest blijven.
- Kijk, oom.
De vrouw aan tafel 25.
Mevrouw Breuil?
Ze is al twee woensdagen
haar tas vergeten.
Ja, en?
- Ik heb een plan.
Mevrouw Breuil.
U bent uw tas vergeten.
Bedankt, wat lief.
Dit is voor jou.
Mama...
Hier.
In Chartres leer je het al jong.
De Breuils winnen altijd.
Vroeger vernoemden mensen
hun kinderen naar hun favoriete merken.
Zo werd mijn beste vriend Scania genoemd.
Naar de vrachtwagens.
Hij haatte de Breuils ook.
Zijn vader werkte als trucker voor hen.
Hij was er nooit.
Na de dood van mijn vader
noemden sommige kinderen me 'bastaardje'.
En Scania zette ze dat altijd betaald.
Dus deel ik alles met hem. Fiftyfifty.
Tot zo.
Toen we volwassen waren, zwoeren we
nooit voor de Breuils te gaan werken.
We begonnen voor onszelf.
Geen gek idee.
Het sloeg aan.
Alles oké?
Alleen leiden hier alle wegen...
...naar Breuil & Hoerenjongens.
Ook wij moesten voor de Breuils werken.
En veel te veel.
Jullie halen 90% van de omzet bij ons.
Economische afhankelijkheid.
Sorry. Ik bedenk de regels niet.
Geef hier.
Economische afhankelijkheid
is als je teveel zaken met één klant doet.
Dat mag niet.
Laat hem los.
Hou op.
Wegwezen.
Omdat we geen andere klanten
en een lening hadden, gingen we failliet.
We hadden geen keus.
Scania ging als chauffeur
voor Breuil werken.
Ik redde het nog drie maanden,
maar moest rondkomen.
Wat voeren jullie uit?
De rookpauze zit erop. Geef hier.
Dat is hij.
Is hij het?
Daniel, meneer.
- Geen poespas.
Noem me 'baas'.
- Baas.
Goed. Heeft je maat verteld hoe het werkt?
Hoe wat werkt?
- Ik zal het uitleggen.
Ik bepaal hier wie ik aanneem en ontsla.
Je krijgt een tijdelijk contract
voor zes maanden.
Daarna krijg je van Breuil sr.
Een schadevergoeding van 900 euro netto.
Zomaar? Zonder er iets voor te doen?
Dat is de wet. Maar wind je niet op.
Je geeft me die bonus in contanten terug.
De helft nu en de andere helft
aan het einde van je contract.
Anders ontsla ik je in je proeftijd.
Betaal en ik verleng je contract.
De helft in het begin,
de helft aan het eind.
Maar ik heb geen 450 euro. Ik heb niets.
- Je maat wil het eerste bedrag betalen.
Bedankt.
Waarom geef je zo'n nietsnut geld?
- Zo heb je een baan.
En zo hebben de Breuils
mij ook te pakken gekregen.
De mensen denken
dat het een buitenkans is.
Ze denken dat ze iets prestigieus doen.
De wereldwijde distributie
van Parijse luxe.
De essentie van de Franse geest.
Givenchy, Dior,
Saint Laurent, de hele mikmak.
Goed, je snapt het wel.
In werkelijkheid sturen die luxemerken
hun parfum in vaten naar Breuil...
...en wij stoppen hem in flesjes,
doosjes, kartons en pallets.
En we leveren
aan grote klanten overal op aarde.
Ik deed de kwaliteitscontrole
voor Colin Brown, een Amerikaans luxemerk.
Zegt je dat niets?
Zwart-wit spots met tieners in jeans?
Ik heb alles langs zien komen.
CB Gold, uiteraard.
CB X-treme,
toen de techno weer hip was in de disco.
CB Green voor milieuactivisten.
Zelfs CB Red. Voor mannen
die lekker wilden ruiken bij het sporten.
Denk je dat dat een grap is?
Dat is het niet.
Neem me niet kwalijk.
Wat is er?
De ouwe is de pijp uit.
Breuil?
Ik zag het wel zitten
dat er één Breuil minder was...
...maar vergeet niet:
de Breuils winnen altijd.
Zonder dat hij er iets voor had gedaan,
werd de kleine Patrick de grote baas.
Zijn toekomst was uitgestippeld,
terwijl ik er geen had.
Maar toen veranderde alles voor mij.
Dag. Béatrice Breuil,
de vrouw van Patrick.
Een cadeautje om te vieren
dat hij nu de leiding heeft.
Bois d'Argent, erg modern.
Aan de kant.
- Dag.
Een cadeautje namens de familie.
En bij jou, Daniel?
Is in het parfumwezen
de zoon beter dan de vader?
Dat weet ik niet.
Ze peigeren je echt af.
Ja. Ze putten ons uit.
Weet je wat je moeder en ik
gisteren op tv hebben gezien?
Een paar liter parfumconcentraat
is even veel waard als een kilo goud.
Verdomme.
Voor zoveel geld mag je wel lekker ruiken.
Een liter water met een of ander
idioot bloemensap: 30.000 dollar.
Die gasten vinden zich heel wat.
CB GOLD
- NIEUW
UW VERKOOPPRIJS
OMSCHRIJVING
IK HEB INTERESSE.
NOG TE KOOP?
Scania, ik hou ze
al dagen in de gaten.
Er is maar één moment
waarop het alarm niet afgaat.
Er valt een boel geld te verdienen.
- Hou op met die onzin.
Ik heb online
één fles verkocht voor vijftig euro.
We moeten profiteren van deze goudmijn.
Leg me uit wat goed is voor ons.
Ik doe het sowieso, dus doe mee.
En Kowalski dan?
- Die Polak laat ons de kippenren in.
Dat regel ik wel.
- Ik krijg wat van je.
Parels voor de zwijnen.
Dag, Patrick.
Jacques-Yves. Fijn dat u kon komen.
Hij zou erg ontroerd zijn geweest.
Je mag trots zijn.
Armand overtrof zichzelf tot aan het eind.
Dank u.
Doe niet zo formeel.
Temeer daar je me nu vaker zult zien.
Hoezo?
Ik zal komen kijken of onze producten
nog dezelfde behandeling krijgen.
Ik wil u voorstellen aan Béatrice.
Béa.
Mijn vrouw, Béatrice.
Jacques-Yves van Colin Brown.
Aangenaam.
Insgelijks.
- En...
Brice Nougarolis, Parfum VIP.
Ja, de online-discountwinkel.
We weten wie je bent.
Baas, een van je Polakken
kan niet rijden met zijn heftruck.
Een Polak?
- Ja.
Wacht eens.
'Een van mijn Polakken'?
- Ja.
Weet je wat, Sauveur?
Vanaf nu brengen mijn Polakken
het afval niet meer weg...
...maar jij, mijn Franse hulpje.
En je begint nu meteen.
Breng dit weg.
Zoals Douillet zou zeggen:
bij domheid is het net als bij judo.
Nietsnut.
Gebruik de kracht van je tegenstander.
Sauveur?
- Ja.
Ja, da's een nietsnut.
Dag. Ik ga naar de verbrandingsoven.
Ga je gang.
- Bedankt.
Neem nu mensen op kantoor.
Ze nemen aan het eind van de dag
pennen mee naar huis voor de kinderen.
En dat vind je prima, toch?
Wij werken in de parfumindustrie
en hebben geen kids. Dat is hetzelfde.
In zes maanden tijd
verdienden we elk 10.000 dollar.
Ik heb oompje en mam geholpen
en Scania gaf me een Rolex cadeau.
Alles kits?
Hé, chef.
Rot toch op.
Bied ik je wat te drinken aan?
Oké? Geef ons twee mojito's.
Twee? Oké.
- Bedankt.
Ik kom hier vaak...
...maar heb dit gezichtje
nooit eerder gezien.
Ik ben net terug in Chartres.
O ja?
Normaal verlaten de mensen Chartres juist.
Waarom ben je terug?
Voor het werk.
- Parfum?
Zoals iedereen.
Zoals ik.
- O ja?
Ja.
- Waar werk je?
Waar? Voor mezelf.
Ik heb een kleine start-up opgezet...
...en ik verkoop luxemerken met korting.
Voorlopig. Later zien we wel.
De omzet stijgt voorlopig flink.
Exponentieel, zogezegd.
In het begin richtten we ons meer
op B2B-licenties...
...en wilden we doorstromen naar B2C,
dus gingen we meteen naar de VS.
En op middellange termijn
willen we de metaverse overspoelen...
...en direct online ook,
in het perifere, secundaire universum.
Dus proberen we nu een beetje...
Je moet ook af en toe relaxen,
dus organiseren we feestjes met vrienden.
Om stoom af te blazen.
Want ik en mijn vriend daar
hebben net drie miljoen opgehaald.
Hij is geen goede danser...
...maar hij heeft een mooi optrekje
van 1,5 miljoen aan de Opaalkust.
Hij heeft het gewoon zo gekocht, cash.
We zitten met een hele groep
in een businessincubator.
Een soort van moderne golden boys,
maar dan zonder wapens.
Het risico is dat we doordraaien.
Dat is het risico, we moeten oppassen.
Wat denk je ervan?
- Waarvan?
Gaan we maandag om acht uur
bij Les Beaux-Arts eten?
Nee.
Half negen?
- Bedankt.
Half negen? Wat later?
Zeg, amigo, is dat een Rolex?
Laat eens zien.
Nee. Een verjaardagscadeau van mama.
Geef op of ik ontsla je.
- Nee.
Je contract moet worden verlengd.
Geef me 500 euro.
Ik betaal je morgen.
Ik geef geen krediet.
Zo ja. Perfect.
Ik wil niemand anders
het vuilnis laten doen.
Dat werk past zo goed bij je.
Wegwezen.
Klootzak.
NAMAAKPRODUCTEN
Wat?
GEBRUIKERS ZEGGEN DAT U NAMAAK VERKOOPT
Klootzakken.
Daniel?
Verdomme.
Ja?
Kom naar beneden.
- Ja.
Inspecteur Fayard, politie.
De douane heeft ons gebeld.
De douane?
U vergist zich.
Ik heb het land nooit verlaten.
U bent aan het verkeerde adres.
Heb je een computer?
Nee.
Wat voor werk doe je?
Ik werk in de fabriek van Breuil.
Van Breuil?
Dat wil niets zeggen.
De hele stad werkt in de parfum...
Hoezo, in de parfum?
U vroeg of ik voor Breuil werkte.
En we maken parfum, dus vandaar.
Zegt goededeal. fr je iets?
O, bent u daarom hier.
Oké. Het is eenvoudig.
Breuil jr. heeft de zaak overgenomen...
...en zijn vrouw heeft een flesje
cadeau gedaan aan alle werknemers.
En omdat ik dat geurtje niet gebruik...
...heb ik besloten het online te verkopen.
Ik heb er vijftig euro voor gekregen.
En ik heb, dat is waar...
Ik heb het al mijn vrienden verteld...
...en ze wilden
dat ik hun flesjes ook verkocht.
Maar het was echt maar iets tijdelijks.
Ik was niet van plan
om een bedrijf op te zetten.
Wellicht hebben jullie daarom
meerdere verkopen waargenomen.
Online?
- Ja.
Zonder computer?
Ja. Iemand heeft me er een geleend.
Voor de gelegenheid.
We hebben er nog nooit een gehad.
- Nee.
We zouden er één moeten kopen
om te kunnen shoppen.
Op namaak verkopen staat vijf jaar.
En 375.000 euro boete.
Ik zal me gedragen.
Ik kon niet bellen. Ze luisteren me af.
- Waar heb je het over?
Ze hebben het huis doorzocht.
Ze weten alles. We stoppen ermee.
Wat moet ik nu met die 200 flesjes?
Geen idee. Maar ik verzin wel wat.
We moeten geld verdienen.
Ik moet het huis uit.
Ik wil mama er niet bij betrekken.
- Ga weg. Kowalski.
Snel.
Binnen.
Je staat niet op de planning, Sauveur.
Ken je mijn naam?
Heb je hem opgezocht?
Ik ben hoofd personeelszaken.
- Ja, natuurlijk.
Ga zitten.
- Bedankt.
Raar dat we elkaar nog nooit
in de gangen zijn tegengekomen.
Waar werkte je vroeger?
- Bij Breuil, maar in Parijs.
Meneer Breuil
wilde me als algemeen directeur.
Oké. Nee maar.
Proficiat.
- Bedankt.
Ben je laatst met die andere man...
Daar zwijgen we over.
- Ja.
Nog iets?
Nee. Ik kwam het alleen even uitpraten.
Dat hoeft niet.
Alleen voor mezelf. Ik wilde zeggen
dat dat hele gedoe over internet...
Ik had gedronken,
dus kraamde ik onzin uit.
Ik heb niet eens een computer, dus...
Het sloeg nergens op. Het was belachelijk.
Dus wil ik mijn excuses aanbieden.
Wie dronken is...
...slaat de plank mis.
Snap je?
- Nee. Niet echt.
Ik heb zo een vergadering.
Alles is uitgepraat, dus ga nu.
We zullen het later nog
over je carrière hier hebben.
Begrepen.
Maar nog één dingetje...
Dat etentje, gaat dat door?
Nee.
Niet?
- Nee.
Ik hou werk en privé gescheiden.
- Omdat ik in het magazijn werk?
Dat heb ik nooit gezegd.
Dat is een beetje kwetsend,
maar goed, je went eraan.
Haal ik je om acht uur op, schatje?
- Wat doe je nu?
Je gaat met me uit eten.
- Ben je gek?
Wat kan een snelle hap nu kwaad?
- We zien wel. Niet hier.
We zien wel.
- Ga weg.
We zullen zien.
De vorige keer
bleven ze in de koelkast liggen.
Dag.
Dames en heren, alle Appleproducten.
IPhones, iPads...
...de beste Appledeals vind je hier.
We hebben luxehorloges en luxebrillen.
Dertig euro. Goedkoop en goede kwaliteit.
- Ja, echte Franse luxeproducten.
De nieuwste iPhone vind je hier.
Voor 350 euro is hij van jou, vriend.
- Zijn ze echt?
Ze kosten 350 euro.
Ik heb maar 300.
Geef me 300 en het is oké.
Zo is het goed.
Fijne dag nog. Hier is het goedkoop.
- Ze zijn echt. Alles is echt.
Alle Appleproducten.
Ik ga naar de vrachtwagen.
- IPads. iPhones.
Hier vind je alles.
Dag, heb je interesse?
Wil je ons naaien?
- Niet mijn tanden.
Wie ben je, klootzak?
- Stop.
Tel tot dertig.
- Zeg me wanneer ik moet beginnen.
Die klootzak ontsnapt.
Jongens, stop.
Ik heb 200 flesjes parfums van 100 euro.
Verkoop ze voor 50 euro. Da's 5000 euro.
- Dat geloof ik niet.
Het zijn luxeproducten.
Het is Colin Brown.
Had dat gezegd.
- Was dat ons toch komen zeggen.
Dat durfde ik niet.
- Vooruit, sta op.
En zo hebben
Titou en Raoul het internet vervangen.
Het moet gezegd,
er gaat niets boven lokale verkoop.
Goed.
Vijftig procent op de 30e van elke maand.
Baas,
dit is de eerste keer dat we dit doen.
De eerste keer.
- Ja.
Tien keer per week vijftien flesjes.
Dat is 600 flesjes per maand
voor 60 euro per stuk.
Dan krijg ik 18.000.
We verkopen ze niet
voor 60 euro per stuk.
Je bent echt idioot, Sauveur.
Hè?
Wat doe je?
Morgen.
Shit, morgen.
Geen zorgen.
Wie is daar?
- Wij zijn het.
Voor poen komt ie wel naar buiten.
Kom mee naar binnen.
Ik had niet verwacht
dat zulke losers spaargeld hadden.
Klootzak.
- Pak aan.
Wacht. Daniel.
Rustig. Hou op.
Het is gebroken. Jullie draaien de bak in.
- Bek dicht.
Zijn neef werkt bij de belastingdienst.
Je contracten boeiden hem wel. Bel hem.
Ja.
- We gaan het hem uitleggen.
Zeg dat je zoiets niet kunt maken.
Hier.
- Ik snap het.
Snap je het?
- Ja.
Je gaat zes maanden in de ziektewet.
Ik neem dit hier terug.
Even goede vrienden.
Ziezo.
Je houdt je grote mond
en wij runnen de boel voor je, oké?
Eikel.
We hadden vrij spel
tot Breuil Kowalski had vervangen.
We verduisterden meer flesjes...
Zoveel zelfs dat de jongens op de markt...
Neem een Kangoo.
Wat is dit voor bak?
...het niet konden bijbenen.
Ik kon eindelijk het huis uit...
...en een eigen huisje
in La Croix-Bonnard huren.
De wijk waar de hoge piefen wonen.
Bevalt het u? De apparaten zijn nieuw.
Is alles in orde?
- Alles is perfect.
Perfect.
- Is het dossier rond?
Super.
- Een welverdiende vakantie.
Dit is een mooi optrekje, hè?
Op Breuil.
Dus met dit geautomatiseerde systeem...
...worden de dozen continu gescand,
maar niet hun inhoud?
Precies, mevrouw Van Stratten.
Dus checken we veel producten niet.
- 1,1 procent van de hele voorraad.
Verwaarloosbaar.
- O ja?
Het gaat om veel producten
gezien de enorme aantallen.
Als we mee willen blijven dingen,
of zelfs, laten we gek doen...
...de race willen winnen,
moeten we meer producten sneller afzetten.
Dus ik ben de enige hier die doorheeft...
...dat 1,1% van de 4,5 miljoen parfums
die we per jaar afzetten...
...2 miljoen euro aan parfum is
die we niet checken?
Of jij beseft als enige niet dat we
Stéphane heeft gelijk.
Innoveren zit in ons DNA.
Voor mij is het een green light.
Bedankt, allemaal.
Bedankt, Patrick.
En, al een beetje gesetteld?
Ik heb ingestemd
met de digitalisatie van de inventaris.
Zo kunnen we de boel versnellen.
Maar goed...
Ik wil je al lang wat vragen,
maar ik wachtte...
Wat?
Ik heb altijd geweten
dat de zaak overnemen niets voor jou was.
En dat je vader het wat forceerde.
Wat wil je vragen?
Laatst bij Les Beaux-Arts
zette Nougarolis me aan het denken.
Nougarolis?
Wat voerde hij daar uit?
Een discountwinkel.
Net wat papa haatte.
Het is de grootste webwinkel in Europa.
Wil je dat ik online ga verkopen?
- Ik meen het.
Wat wil je zeggen?
Hij zei dat hij er alles voor over
zou hebben om in jouw schoenen te staan...
...aan het roer van zo'n pakboot,
zoiets debiels.
Wat? Waar hebben we het over?
Nougarolis zou Breuil willen overnemen.
De zaak van papa en opa?
Je vader is dood. En je opa nog langer.
- En wat wil je daarna gaan doen?
Wat we maar willen.
Je vader stond je plannen in de weg.
Maar dat is nu voorbij.
Dus verkoop de zaak.
Dit is net wat we nodig hebben.
Een nieuwe start.
Met z'n drieën, bedoel je?
Heb je het over kinderen?
Daar komt alles op te staan?
- Ja.
Hoi, Sauveur.
- Dag.
Alles oké?
- Wat is er?
Ik heb goed nieuws.
Je taak wordt overgenomen
door een onfeilbare scanner...
...die niet suf wordt van naar dozen staren.
Ik ben hier tevreden.
Dat heb ik al eens gezegd.
Ik wil geen ander werk.
Altijd hetzelfde liedje.
Jullie klagen meteen al.
Kowalski zit in de ziektewet.
We benoemen je tot assistent.
Je gaat Lablonde helpen,
die hem zal vervangen.
Je krijgt promotie.
Ik wil geen promotie.
HRM heeft me niet ingelicht. Moet dit?
Het is besloten door de top.
Door de Breuils?
- Ja.
Verdomde Breuils.
- Wat zei je?
Er werden in Frankrijk
Waar ga je heen?
- De container zit vol.
Ga zitten.
Waarom?
Jij bent de assistent.
Je doet het afval niet meer.
Ik zit al een
uur lang op m'n reet.
Het stoort me niet om ze te helpen.
- Mij wel.
Weet je wat een cao is?
- Ja.
Het is je plicht om op je kont te zitten,
niet je recht.
Weet je hoeveel mannen er afgerost zijn
door wouten om voor je op te komen?
Dus schop nu geen rotzooi.
Oké.
- Ga zitten.
Er bestaat ook een angst
om mensen aan te nemen...
Ik gaf alles op om op uw verzoek
een opleiding in Parijs te volgen.
U liet me terugkomen
en gaf mijn baan aan een sul.
Stéphane is geen sul.
Afgestudeerd aan de ESSEC
en vijf jaar bij privéverkoop.com.
Werk samen
en ontwikkel nieuwe competenties.
Nieuwe competenties?
- Virginie.
Het is een managementbesluit.
Wil u het over management hebben?
Ik zal een vraag stellen
uit die nutteloze training van u.
Concentreer u.
Wie ontslaat u het eerst?
De kei die zwoegt, de kei die treuzelt,
de sul die zwoegt of de sul die treuzelt?
De sul die hard werkt.
Die richt de meeste schade aan.
En beeld u nu eens in dat in dit bedrijf
die sul nu net alle macht heeft.
Je hebt het toch wel over Stéphane?
Sauveur, waar ga je heen?
Hoe werkt dat nu?
VANAVOND?
PRIJS VOOR DE BESTE VERPAKKING
BREUIL & SONS
Zij daar, bij Gégé.
Je liefje is stomdronken.
Zeg dat niet als je ons bedient.
Snap je alles?
Heb je de champagne?
Ik ga naar haar toe.
Goedenavond.
Dag.
Je kon het niet laten.
Om te komen.
Gaat het?
Super.
Hij heeft iemand van de ESSEC benoemd.
- De ESSEC? Wat is dat?
Ik had het niet zien aankomen.
Ik ben zo dom. Ook al deed ik niets fout.
Ik geloof mensen die me iets beloven,
maar mensen geven niet om beloftes.
En daarna sta je voor aap. Zoals ik.
Ik snap het niet. Het is wat verwarrend.
Wat wil je zeggen?
Breuil zou me toch benoemen
tot algemeen directeur?
Ja, dat klopt.
- Dat is het 'm.
Breuil heeft besloten iemand anders
tot algemeen directeur te benoemen.
Omdat Breuil een enorme smeerlap is.
Het zijn klootzakken.
Maar...
- Ik ben totaal...
Kom, laten we buiten praten.
Het spijt me.
Het was geen geweldige eerste date.
Tweede date.
De eerste was ook geen groot succes.
Wat?
Wil je wraak nemen?
Ik zou niet weten hoe.
Als je dat zou kunnen?
Eerlijk gezegd?
Ja.
Mag ik je kussen?
Wat is het verband?
Het verband is dat ik zo meteen
een enorm risico voor je ga nemen.
Ik heb haar alles verteld.
Vraag me niet waarom. Het moest wel.
Een kampioeneninstinct.
Zeg, die scanners die de dozen scannen...
...hoe scannen ze de flesjes in de dozen?
Ze scannen de verpakking.
Welke verpakking?
- De dozen.
Tellen ze de flesjes niet? Wat dom.
- Het gaat snel. Dat is het enige wat telt.
Een pallet met 25 dozen.
Luister.
Voor een bestelling
pakken we een hele pallet...
...of halen we flesjes
uit een doos boven op de pallet.
We scannen de doos en niet de inhoud,
dus is er een foutmarge.
Het systeem kent het aantal flesjes niet.
En die foutmarge is 1,1%.
En luister, dit is geniaal.
Dus als we minder
dan 1,1% van de hele voorraad pakken...
...zal het systeem geen waarschuwing geven.
En 1,1% staat gelijk aan miljoenen
die we zo kunnen opstrijken.
2,5 miljoen om precies te zijn.
Wil je 50.000 flessen stelen?
- Waarom niet?
Nee maar. 50.000 flessen.
Dat is echt diefstal, jongen.
50.000 flessen is niets voor Breuil.
Ze pakken ons niet. Geef me de blocnote.
We moeten tien handlangers vinden.
Hoe wil je dat doen?
Ik ben je enige vriend op het werk.
Om mensen erbij te betrekken,
moet je ze wel kennen.
Het is het werk van Virginie
om mensen te rekruteren.
Ja, maar geen mensen
die hun baas gaan bestelen.
Ken je veel mensen die een extra maandloon
zo zouden weigeren?
Een extra loon per maand.
Het was altijd onze droom
om de Breuils te laten boeten.
Ze zijn bereid
om 2,5 miljoen te verliezen.
Het zou crimineel zijn
om ze niet elke cent af te nemen.
Oké, misschien.
We moeten tien mensen vinden.
Oké, dat is goed.
- Ja.
Die zijn oké.
We kunnen ze vertrouwen.
Nee. We nemen Lablonde niet.
Hij zal niet meedoen.
Het moet wel.
- Virginie heeft me iets geleerd.
Van de 26 miljoen Franse arbeiders
zijn er 800.000 boeddhist.
Dat is niets, toch?
Niemand hoort ooit wat van ze.
Ze zijn met twee keer zoveel mensen...
...als de 400.000 vakbondsleden
die aan onze kop zeuren.
Ze kunnen voor veel overlast zorgen.
Als de vakbond zou besluiten
om een week lang te staken...
...zouden wij
nog meer geld verliezen dan Breuil.
Dus hadden we Lablonde nodig.
Hij was de vakbondsafgevaardigde.
Konichiwa, Morimoto-san.
Konichiwa.
Zoals ze in Japan zeggen,
regent het harder op een dak dat lek is.
Mijn plan moest dus op rolletjes lopen.
Ik wilde een kopie van een grote order
op de stapel met bestellingen leggen.
Die daar.
Als we betrapt zouden worden,
zou het maar een klein foutje zijn.
Zoiets kan gebeuren.
Meneer Lablonde.
Dit is de geweldige chef van het magazijn.
Ik ben dol op die vent.
We hadden mensen nodig op de plekken
waar de pallets langs kwamen...
...te beginnen bij Lablonde,
die de orders verdeelt.
Een geweldig team.
Dit is Annie Boss, een supervisor.
Ze zorgt dat de lijst
bij de juiste persoon belandt.
Franck Schumi,
de Schumacher onder de heftruckchauffeurs.
Ik heb ze allemaal getimed.
Hij is de snelste.
Hij pakt de bovenste pallets,
waar we nooit wat uit halen.
U ziet het, alles is geautomatiseerd.
Orderpicken.
Met onze vrienden.
De Secco-tweeling.
Fabrice en Fabien.
Ze staan bekend om hun flexibiliteit.
Ze moeten flesjes
uit dozen onder in de pallet halen...
...om het moment uit te stellen
waarop men ziet dat er flesjes ontbreken.
Het is simpel voor bewakers om te zien
dat er identieke orders worden gepickt.
Dat gebeurt nooit. Ze zouden alarm slaan.
En ze zijn niet om te kopen.
Het is een privébedrijf.
Maar let op Yasmina en Déborah.
Yasmina gaat de lijst met producten af,
van A tot Z...
...en Débora begint onderaan, van Z tot A.
De bewaking heeft niets door.
Ik ook niet. Dat betekent dat het werkt.
Zie je het A4'tje dat Mickaël
tussen twee dozen stopt?
De truckers en dokkers
hebben geen toegang tot het magazijn.
Zo signaleren we de pallet
die buiten verduisterd moet worden.
Laten we kijken.
Kijk maar.
Hij gaat zo draaien. Ziezo.
En het is gepiept.
- Ziezo.
Kijk eens aan. 27 dozen met 72 flessen.
Ik laat je het uitrekenen.
Lablonde geeft toestemming...
...en Mourad, de dokker,
brengt de pallet naar de juiste truck.
Ik laad hem wel.
En onze chauffeur...
...ken je al.
Voor mensen zonder wiskundeknobbel:
we stalen twee pallets
met 1944 flessen per week.
Op de markt leverde dat
Zullen we uitgaan?
Ik heb geen zin om mensen te ontmoeten.
Is dat niet de basis van je werk?
Dat is anders.
Kom je er niet voor uit?
Zoek geen ruzie, Sauveur.
- O nee?
Ik geloof erin, maar ik ben voorzichtig.
We weten niet hoe dit zal aflopen.
- Wel.
We jatten twee miljoen van Breuil jr.
- Ik heb het over daarna.
Daarna...
Daarna pakken we de poen,
verlaten we de stad en zien we wel.
Je kent me helemaal niet.
Ik weet al genoeg.
En ik geef alles op
voor een magazijnmedewerker?
Ja.
Niet?
Jawel.
Vooruit.
Ze wachten op me.
Als je toevallig een bedrijf
als dat van mij wilt opzetten...
...heb ik één goede raad voor je:
denk aan de opslag.
Ik garandeer dat twee pallets per week
veel ruimte in beslag nemen.
En nog één ding.
Hou je team goed in de gaten.
En onthoud: de ergste rijken
zijn mensen die vroeger arm waren.
Zodra ze hun geld kregen,
begonnen mijn mensen idioot te doen.
Heel idioot.
Schumi besloot kooklessen te volgen
bij de chef van Les Beaux-Arts.
Hoi, Daniel.
Zo'n chef-kok rekent 300 euro per uur.
Er gaan miljarden om in cryptovaluta.
Ze moeten die eikels pakken.
Wat Lablonde betreft, de parfumknakker,
hij wedde op paardenraces.
Alles oké? Geef me deze keer
niet alle biljetten van 200 euro.
Die dwaas heeft al zijn poen vergokt
door in te zetten op tips van kameraden.
In de bar vinden ze dat niks.
Elke avond gaf Mickaël rondjes
in de Pharaon met zijn beste neef Yoni...
...die besloot om in een gloednieuwe Audi
naar het werk te komen.
Het zijn maar vriendinnen. Ze gaan zo.
En er was één ding
wat me echt woest maakte.
Ik zet het niet online.
Toen ik Yasmina en Déborah op Instagram
de Avenue Montaigne zag leegkopen.
Ik besloot orde op zaken te stellen
en het huis van de buurman te kopen.
Daar is de Kerstman. Ik heb geld nodig.
- Wat heb jij nu ineens?
Ze mochten zoveel uitgeven als ze wilden,
maar alles bleef hier.
Wat kopen ze toch rotzooi.
Een stel dwazen.
Elke vrijdag
betaalden Scania en ik de rest.
En? Hoe vol zit ie?
Die idioten kosten me flink wat geld.
En elke vrijdag liep het uit de hand.
Geef me mijn geld.
Dit is super.
Vijftig euro. Omdat ze knap is.
Bedankt.
Allebei?
- Ja.
Geen interesse?
Twee voor 50 euro.
Goedkope parfum van hoge kwaliteit.
Vijftig euro.
Verdomme, elke keer weer.
Twee voor 40 euro. Geef op.
Proost.
Hallo?
We doen wat we kunnen.
Maar je gaat te ver.
We kunnen het niet aan.
Dinsdag Moulins.
Woensdag Mâcon.
Donderdag Montbéliard.
Vrijdag Montargis. Zaterdag Montviers.
Wat nu?
Dat waren steden met een M,
doe nu de steden met een N.
We bereikten onze limiet,
maar dat vond niemand een probleem.
Zolang het op vrijdag feest was.
Ik dacht maar aan één ding.
Iets bedenken om nog groter te worden.
En weet je wat?
Die kans kwam zo aanwaaien.
Jezus.
Het magische kind.
Jezus was Yasmina's halfbroer
en zijn zwak waren orgies.
Daar was hij bevriend geraakt
met twee directeuren van Bergamini...
...een nieuwe Italiaanse parfumketen.
Cash, elke maand.
Hij had ze overgehaald
om zaken met me te doen.
We moesten een plan bedenken.
Het eerste probleem was de opslag,
maar Scania had wederom een neef.
Alles oké?
- Hoi.
Een melkveehouder, zo blut als wat.
Alles goed?
Hij was het beu van de jacht rond te komen
en verhuurde zijn hangar maar wat graag.
En?
- Perfect.
Op Scania en mij na wist niemand
waar de voorraad lag. Dat was beter.
Toen hadden we alleen nog een truck nodig,
dus maakte ik mijn spaargeld op.
Het is de goedkoopste. Kom.
- Niet te geloven.
Via mijn zaak verkocht ik mijn voorraad
zoals elk ander bedrijf aan Bergamini.
Ik was 20% goedkoper dan Breuil.
Volgens Bernard Tapie
is het eerste miljoen het moeilijkst.
Maar niet voor ons.
Atten, atten.
Wij waren het echte Frankrijk
van belastingvrije overuren.
Wie wilde nu dat daar
ooit een eind aan zou komen?
Béa?
Béa.
Wat?
We hebben een enorm probleem.
- Wat is er?
Nadat ik gisteravond
de deal met Nougarolis had gesloten...
...heb ik je gebeld, toch?
Met mij.
- En?
Ze zijn net weg.
Is het definitief?
Nog wat formaliteiten.
Wat controles door hun auditbedrijf.
De verkoop zal binnen een maand rond zijn.
En? Alles ging toch goed?
Wat is er daarna gebeurd?
Toen ik wegging,
hoorde ik geluid in het magazijn.
Wat voor geluid?
Een paar maanden terug
was er een metalen dakplaat losgeraakt.
Ja, je zei dat het lekte.
Het lekte in het magazijn.
Het regende zo hard
dat hij een kijkje wilde nemen.
En hij heeft ze gevonden.
Hij heeft willekeurig 20 dozen geopend.
Allemaal leeg.
- Waarom heb je de politie niet gebeld?
Omdat ik net een bindende overeenkomst
met Nougarolis gesloten heb.
Als hij dit hoort
voor ik de ontbrekende voorraad vind...
...zijn we de lul.
Weet je wat dat betekent?
Na de inventarisatie
kan ik Breuil voor de halve prijs kopen.
Lege schappen zijn veel minder waard
dan volle schappen.
Wat denk je ervan?
Ik ga bij Breuil werken
als herintredende ex-gedetineerde.
Daar komen altijd boeven op af.
Ik identificeer ze en infiltreer.
Dan rapporteer ik
over de vermiste voorraad.
Niets ingewikkelds.
Prima.
Je wil je bron niet onthullen.
Dat moet jij weten.
Maar heeft hij of zij details gegeven
die je aandacht trokken?
Gezien je deadline
kan dat ons tijd besparen.
Er is iets bizars voorgevallen.
Patrick kwam laatst overstuur thuis...
...omdat iemand
zijn parkeerplaats had ingepikt.
Die arme vent kon er niks aan doen.
Ik had het bordje weggehaald
na de dood van de ouwe.
Momentje. Ik ga hem halen.
- Ja, 'momentje'...
Een klein momentje dan.
Het vreemde was dat het
een jonge arbeider met een luxeauto was.
Een Audi TT.
Sorry, baas.
Maar het bordje is weg, dus dacht ik...
En ik wil geen krassen oplopen.
- Vooruit.
Een Audi TT. Dat is meer dan genoeg.
Ik denk grofweg
dat het binnen een week rond is.
Zo mag ik het horen.
Noem me vanaf nu Ange.
Alles oké?
- Ja.
Wat eet je?
- Waar hing je uit, met die kop van je?
Daniel zoekt je.
Luister je wel?
Je kunt niet elke dag
om 12.00 uur binnenvallen.
Daniel gaat je vervangen. Hoor je dat?
Hij kan de pot op.
O ja?
Je brengt ons allemaal in de problemen.
We hebben niets kunnen verduisteren.
Vrijdag krijgen we allemaal maar de helft.
Wat is je excuus?
Ik ben verliefd.
Ik smeer 'm, anders sla ik hem.
- Het geeft niet.
Ben je geschift?
Wat is er met hem?
Hij zeurt aan m'n kop.
Logisch, na wat je zei.
- Het is 08.00 uur.
Niet. Het is 12.00 uur.
Zijn de klokken verzet?
Wie is het?
- Die van de garderobe.
Van de Pharaon? Ze gaat met de uitsmijter.
- Niet tussen 0.00 en 05.00 uur.
Hij slaat je in elkaar.
- Ik sta mijn mannetje wel.
Echt niet, maar ze is wel sexy.
- Pas op je woorden. Het is serieus.
Klootzak.
- Bruce.
Ik heb niets gedaan.
Hé, wat doe je?
- Bruce, laat hem los.
Klootzak.
Maak me niet af.
- Hou op.
Stop. Ik smeek het je. Bruce.
- Laat me los, klootzak.
Laat hem los.
Verdomme. Wat doet die bajesklant hier?
Hé, wat doe je hier?
Geen idee. Er werd me verteld dat...
Nee. Ga naar Lablonde.
Hij stuurt je wel ergens anders heen.
Zeg, je neef is weer niet op komen dagen.
- Het is erg. Hij ligt in het ziekenhuis.
Twee maanden ziektewet.
- Wat is er gebeurd?
Hij is in de Pharaon
in elkaar geslagen door een vent.
Dat meen je niet.
Weet je wat er op het spel staat?
Weet ik. Het spijt me.
- Hou je bek.
Om 14.00 uur moet er een pallet weg.
Hoe doe je dat in je eentje?
Geen idee.
Zeg tegen Yoni dat hij in bed kan blijven.
Hij is ontslagen. Vertel het hem.
Hé.
Neem me niet kwalijk.
Mag ik je even spreken?
Zeg eens,
waarom heb je in de gevangenis gezeten?
Een geldtransport.
- Oké. En was je gewapend?
Dat is simpeler dan met blote handen.
- Ja.
Heb je geschoten?
Een AK-47 hoef je maar te laten zien.
- Oké.
En hoeveel jaar heb je gekregen?
Acht. Vier jaar proeftijd.
Iemand verlinkt?
Goed gedrag.
- Oké.
En zou je het zien zitten
om snel 500 euro te verdienen?
Nee. Ik heb geen interesse.
- Ik meen het, er is geen risico.
Je krijgt 500 euro om 14.00 uur.
Geïnteresseerd?
Oké, ga naar Mickaël daarginds.
Hij legt het je wel uit.
Was dat je beste idee?
Een ex-gevangene inhuren...
- Had het besproken.
Zolang hij doet wat hij moet doen,
is het prima. Doet hij dat?
Hij doet het prima.
- Oké, maar wat als hij zijn RA inlicht?
Zijn wat?
- Zijn RA.
Reclasseringsambtenaar.
Wat als hij ons verlinkt?
Hij is er nu bij betrokken.
Hij heeft meer te verliezen dan wij.
Hij draait zo weer de bak in.
Wij riskeren niets.
Dat is allemaal leuk en aardig,
maar hoe ga je hem betalen?
Van Yoni's deel.
En dan zien we wel.
Dat is een rotstreek.
- Hoezo? Jij zou toch voor je neef zorgen?
Wat? Krijgt hij even veel als wij?
Ondanks onze ervaring?
Je hersenpan is aangetast
door al dat nieuws dat je kijkt.
Denk je soms dat we hier
cao-onderhandelingen voeren?
Die bajesklant
is een risico voor ons allemaal.
Precies.
Laten we stemmen. Ik stem tegen.
- Ik ook.
Je vergist je.
We stemmen niet.
Je plant hem gewoon in met Mickaël
en doet verder niets.
Bewaar je speeksel voor je vrouw.
Wat ik nu ga zeggen, is heel ernstig.
We worden beroofd.
Hier?
- Ze stelen veel producten.
En waarschijnlijk op dit moment.
Dat kan niet.
We hebben de allerbeste beveiliging.
Ik weet het zeker.
Het moet een personeelslid zijn.
En niemand kent ze beter dan jij.
Ik wil dat je in het personeelsbestand
naar verdachte mensen zoekt.
Zelfs ervaren werknemers.
- Natuurlijk.
Ik beloof je
dat als we ons hier doorheen slaan...
...ik je deze keer niet zal vergeten.
Dus concreet gezegd?
- Hij weet alles.
Nee. Je moest het uitzoeken.
Heel wat anders.
Muggenzifter. Hij zal niet opgeven.
Geeft Breuil jr. niet op?
Je lacht wel, maar ik zie hem elke dag.
Wat moet ik tegen hem zeggen?
Het valt niet te traceren.
Al onze pallets
gaan door de normale workflow.
Dus als er ergens een fout is gemaakt,
is het gewoon een dubbele bestelling.
Een fout.
Je moet er rationeel over nadenken.
Er rationeel over nadenken?
Maar we zitten in de shit. Snap je dat?
Overdrijf je niet wat?
Het zal niet lang duren
voor hij alles doorheeft.
We hebben nog wat voorsprong
en jij wilt niet dimmen?
Nog niet.
Wat ik gisteravond ontdekt heb,
is heel ernstig.
Geef me namen en adressen.
Ik heb een goed spoor,
maar ik heb wat meer tijd nodig.
En het zou maar een week duren?
- Ik heb de voorraad nog niet gevonden.
Dat zal vast wel lukken,
maar het is een flink team.
Dat is jouw probleem.
Ik wil waar voor mijn geld.
Ik verdien de kost niet met honoraria,
maar met de bonussen die ik krijg.
Ik betaal 5000 per week.
Hou op over een bonus.
Laten we er dan mee stoppen.
Wil je het zo spelen? Met mij?
Je bent niet slim voor een speurneus.
Je zegt dat mensen stelen
en de audit dat zal bevestigen?
Dat is genoeg voor mij.
Ik heb je kloterapport niet nodig.
Weet je wat we doen?
We houden ermee op.
Ik regel het met mijn contactpersoon.
We staan quitte.
Doen we het zo?
Ja, we doen het zo.
- Oké.
Ik snap het niet. Je had haast,
en nu wil je het maanden uitstellen?
Je gaat reorganiseren
als Breuil en Nougarolis samengaan.
Die mensen werken hun leven lang voor ons.
Ik wil ze ergens anders onderbrengen.
Ik neem je werk uit handen.
- Dat zijn wel altijd rotklussen.
Ken je deze grap?
Wie zou je als eerste ontslaan?
De kei die zwoegt...
- De sul die hard werkt.
Geef me zes maanden.
Volluto?
Ik voel al van kleins af aan
de energie van mensen aan.
Het is een soort gave die ik heb.
Ik zie veel leed bij je.
Te veel emotie.
Je moet je daar
zo snel mogelijk van ontdoen.
We veranderen er niks aan.
KP2M komt deze maand
de voorraad nog inventariseren...
...en wij sluiten de deal zoals gepland.
Breuil is in paniek.
Hij verhoogt de beveiliging.
Je blijft erover bezig.
Natuurlijk.
Er komen volgende week tien bewakers aan.
We passen ons wel aan.
- Ben je geschift?
Breuil weet hoeveel er weg is.
Jullie draaien zo de gevangenis in.
Zei je nu 'jullie'?
- Hoe bedoel je?
Waarom niet 'wij'?
Heb je een deal met Breuil?
- Hou op.
Vertel het de rest.
Ze zullen flippen.
Betrek ze niet bij mijn zaakjes.
Jouw zaakjes?
- Ja.
Je doet geen zaken, Daniel.
Je bent een diefje dat veel steelt.
Ik ga niet weer orderpicken voor Breuil.
Dit is mijn uitweg. Jij geniet misschien...
- Je weet niet hoe hard ik gezwoegd heb.
Voor mij is het simpel.
Ik stop ermee. Doe dat ook.
Zonder mij zou je nog steeds
wat rotflesjes op de markt verkopen.
Luister naar me.
Wat ben ik je nu schuldig?
Leg me dat eens uit.
Klopt. Je bent me niets verschuldigd.
En ik jou ook niet.
Zo opgeven is typerend voor wie je bent.
Je wilt je zo graag conformeren
dat die zakenlui je hebben beteugeld.
Je bent vergeten wat er echt toe doet.
Wat dan? Geld?
Nee, flair.
AFSTAND
- RESTERENDE TIJD
Shit, wat een idioot.
Hallo?
- Meneer Breuil?
Ik werk bij u en weet wie steelt.
Meneer Breuil?
Bent u daar nog?
Ja.
Zoals ik al zei,
weet ik wie er steelt.
Ik weet dat er veel is verdwenen.
Ik weet ook dat het de verkoop
van uw bedrijf in gevaar kan brengen.
Ik kan u helpen.
Dat is mijn vak.
- Ik heb de voorraad nodig.
Ik moet mijn voorraad
absoluut weer terug krijgen.
Dat regel ik.
Ik kan u uit deze situatie halen
als u daarvoor wilt betalen.
50.000 vooraf
en 50.000 als ik het rapport aflever.
Goedkoop, gezien wat er op het spel staat.
Meneer Breuil?
Duidelijk.
Het is cruciaal
dat u er met niemand over praat.
Met wie moet ik dit nu bespreken?
ONTVANGEN BESTAND OPENEN
Het spijt me.
En nu wil ik dat u goed luistert
naar wat ik ga zeggen.
HET SPIJT ME
- BEL ME TERUG
- VIRGINIE?
Hallo?
Breuil weet het.
Wat?
- Is dat een geintje, Daniel?
Hoe kan dat?
- Niet te geloven.
Het positieve is
dat hij niet weet dat wij het zijn.
Ik hoop dat jullie gespaard hebben,
want de bron is opgedroogd.
Nee.
Ik heb een oplossing voor jullie,
maar dan wordt het wel echt menens.
Hoe bedoel je?
Lablonde, er gaat dit weekend
toch 38 ton naar Sephora Rivoli in Parijs?
Ik weet niet...
Zeg op.
- Ik heb de planning niet.
Ik heb de bestellingen
voor Moederdag gepickt.
We hebben twee trucks die overvol zijn.
Ik stel voor dat we ze verduisteren.
Wat?
- Dat is diefstal.
Ik doe mee.
- Ho eens even, wat als ze erachter komen?
Dat gebeurt niet...
...omdat ze denken dat de trucks
zijn overvallen door professionals.
Wat? Wie gaat zoiets nu doen?
Wij.
Je bent gek.
- Wacht.
Een truck is een groot busje.
Jouw specialiteit.
We slaan de 80.000 flesjes op
voordat ze worden verkocht.
Ze zijn 2,5 miljoen waard.
Dit keer verdelen we het eerlijk.
We hebben twee dagen.
Wie doet er mee?
Hebben we nu stemrecht?
Hou je mond.
200.000 is niet niks.
Uitstappen.
- Niet schieten.
Ik wil niet dood.
- Hou je bek.
Nee.
Ja, meneer.
- Nee.
Bek dicht.
Steek je handen uit.
Bek dicht, zei ik.
Hou je bek.
- Stop. Hou daarmee op.
Laat je wapen nooit vallen.
- Anders lukt het niet.
Laat je wapen nooit vallen,
anders ben je er geweest, oké?
Mag ik het proberen?
Wat? Jij?
Dat wordt niks.
Ga liggen.
- Ben je gek?
Handen op je rug.
- Het doet pijn.
We oefenen maar.
- Handen op je rug. Stil.
Je bent geschift.
- Hou je bek.
Zo ja. Zo doe je dat.
Ze had de tiewraps vast
en hield het pistool op Mourad gericht.
Bravo.
- Goed gedaan, baas.
Wil je het nog eens proberen?
- Nee.
Nog één ding, jongens...
Vergeet niet dat de tweede chauffeur
niet met ons meedoet.
Het personeel van het tankstation
in Lionville ook niet, oké?
Het moet geloofwaardig zijn,
want ze zullen getuigen.
Ze doen het vrijdagavond
bij het tankstation in Lionville.
Goed zo.
- Uw voorraad is daar ergens.
Mooi.
Bedankt, Jacques
-Yves.
Fijne avond.
Jij ook.
Sephora Rivoli.
Koffie?
- Oké.
Het is Mourad.
We vertrekken.
Ze zijn onderweg.
Laat dat vallen, verdomme.
Ik heb niks gedaan.
- Ga op de grond liggen.
Stap uit.
- Opschieten.
Hou je bek. Steek je handen uit.
Niet schieten.
Ik heb kinderen.
Hou je bek.
De deur.
Hup, snel.
We vertrekken.
Waar is Ange?
- Is hij niet bij jou?
Oké, laat ook maar.
Rijden. Naar de groeve.
Heb je de voorraad gevonden?
- Nog niet. Bijna.
Waar ben je nu?
- In een van uw trucks.
Maar mijn prijs is veranderd.
Ik neem te veel risico.
Geen geld zonder bewijs.
Nog drie en we zijn klaar.
Lopen we op schema?
- Het moet snel.
Het is triest om twee gloednieuwe trucks
achter te laten.
Zoek een vrouw, gast.
- Wat is het verband?
Shit.
- Wat is er?
Ik krijg de baas niet te pakken.
- Ze zijn vast in de groeve.
Ze bellen ons onderweg wel.
NIET VERZONDEN
Shit.
Waar is die eikel?
Die klootzak
is door de egelsnelweg gegaan.
Wat een eikel.
- Shit. Kijk.
Shit.
Klote.
Dat hoerenjong had 200.000 euro
aan Breuil gevraagd om ons te verraden.
Op maandag om 07.45 uur...
...met hun nette haar,
schildpadbrillen en Hermèsdassen...
...kwamen de auditors van Nougarolis aan.
Zullen we beginnen?
Etienne, vat het samen.
In lijn met de methode van KP2M...
...hebben we de data
uit de bedrijfssoftware vergeleken...
...met de tijdens de inventarisatie
getelde voorraad.
Dit werd gedaan
door monsters te nemen uit 320 dozen.
Oké. En wat leverde dat op?
We hebben...
Ik ben in Chartres geboren,
en Nougarolis niet.
En ik wist het al
toen ik nog klein was.
De inventarisatie bevestigt dus
de door de verkoper opgegeven voorraad...
...bij de ondertekening van de deal.
Er ontbreekt niets?
- Het is te verwaarlozen.
De Breuils winnen altijd.
Brice.
Je wilt weten
hoe dat Patrick gelukt is, hè?
Herinner je je die avond?
Hallo?
- Sauveur.
Ik moet je spreken.
Bij de kathedraal. Nu meteen.
TER ERE VAN ARMAND BREUIL
MET DANK, DE STAD CHARTRES
Je zat bij me op school.
Op het Jean Moulin.
- Dat zegt me niets.
Ik herinner me je goed.
Wat wilt u van me?
Ik heb iemand van je team omgekocht.
Ik heb jullie namen, foto's van je huis
met honderdduizenden euro's in contanten...
...die je terug gaat geven.
Waarom heb je de politie niet gebeld?
Ik verkoop de zaak.
Wanneer?
De deal is al rond.
Dat is het 'm.
Er ontbreekt veel te veel parfum
voor een goed verloop van de audit.
Ik wil dat alles wat je gestolen hebt
terug naar mijn magazijnen komt.
Onmiddellijk.
Dat wordt lastig.
Ik heb alles verkocht.
Ik had dit liever vermeden.
Hier is het plan B van Patrick...
Om niet de bak in te draaien,
moest ik twee trucks vullen met parfum.
Ik heb ze gestolen,
de verzekering dekte dat...
...en we brachten de gestolen dozen terug.
De mensen van de audit merkten niks...
...en Nougarolis,
die Breuil voor de helft dacht te krijgen...
...moest de volle mep betalen.
Of ik bel de politie.
Maar in dit verhaal deden wij al het werk
en verdienden we geen cent. Zoals altijd.
Daar was ik het niet mee eens,
dus laten we mijn plan volgen.
Kijk hoe je dat doet.
Wacht, het is niet duidelijk.
Ik ga die overval plegen.
Als je me alles vertelt.
Hou niets achter.
Mijn vrouw.
Zij wilde dat ik de zaak zou verkopen.
Aan Nougarolis.
Ze zijn...
...close.
Oké.
Dus je wilt ze pijn doen.
Goed.
Ik doe de overval,
maar wat ik steel, is van mij.
Je snapt het niet, Sauveur.
Al mijn producten komen terug.
Rustig aan, jongen.
Stel je voor...
...dat ze ontdekken dat in de producten
die Breuil voor Colin Brown maakt...
...geen parfum zit.
Wat dan?
Dat zou een groot schandaal zijn.
Zo'n tegenslag
zou Breuil zich niet kunnen veroorloven.
Het zou meer dan een tegenslag zijn.
Al onze klanten zouden hun deal opzeggen.
Het zou fataal zijn.
Voor Nougarolis.
Wat is dit voor shit?
- Het is water.
Voor Nougarolis.
Luister, baas.
We plegen de overval
en dan gaan we flink wat flesjes vullen.
Luister hoe het zal gaan.
De dag na de overval
verkoop ik alle gestolen goederen...
...aan bedrijven uit de branche.
Zij verkopen het snel op de zwarte markt.
Moet je die lul zien.
In de tussentijd bel jij de verzekering.
Echte profs.
Pas op, ze moeten je wel geloven.
Ze komen vast uit de regio van Parijs.
Als zij parfum gaan dealen...
Geen zorgen. We hebben een solide dossier.
Bedankt. Ik reken op u.
En daarna zien we elkaar bij Breuil
om ons eigen recept van Gold te maken.
Je hebt duizenden lege flessen
die door je machines moeten worden gevuld.
Ik heb het perfecte team
om dit gigantische plan uit te voeren.
Zonder hen zou het onmogelijk zijn
om alles in één nacht geregeld te krijgen.
Vooruit, jongens.
En zodra we je voorraad hebben gevuld
met duizenden liters water...
...zullen we Nougarolis
eens flink te grazen nemen.
Nog één ding voor we een deal sluiten:
zorg dat ik die verrader te pakken krijg.
Ja?
- Ik heb je bericht gekregen. Waar is hij?
Hij zit in een truck
op weg naar je hangar.
Shit, we zijn daar niet meer.
Ik ga snel terug.
Daar is die klootzak. Rijden maar.
Shit.
SAUVEUR, EEN NIEUWKOMER
IN DE COSMETIC VALLEY
Heb jij hem geplaatst?
Ik ben hem toch wel wat verschuldigd.
- Dat klopt.
Ik kom afscheid nemen.
Is het zover? Ga je?
Dat werd tijd.
En jij?
Ik zal me gedeisd moeten houden.
Je hebt vast de reportage gezien
over het water in de parfumbranche?
Nu Nougarolis uit beeld is,
kopen we zijn zaak via Sauveur & Zoons.
Ik ga de distributie
met Jacques-Yves bespreken.
En ik breng een bod uit.
En mijn voorstel?
Je investering?
Hou je geld op zak.
Ik wil het niet hebben.
Zoek het maar uit.
Weet je, ik heb beloofd
om je één ding niet te vertellen.
Dat hele idee van de overval,
de verzekering. Dat was niet mijn idee.
Van wie dan wel?
Je had een beschermengeltje, Daniel.
Een blond engeltje.
En? Is dat nu flair?
Ondertiteld door: Robby van den Hoek